Hệ thống quản trị cơ sở dữ liệu sẽ sử dung: MySQL
Mô tả:
- MySQL là một Relational Database Management System hoạt động theo mô hình client-server
- MySQL được sử dụng để tạo và quản lý các cơ sở dữ liệu (Database) theo hình thức quản lý các mối liên hệ giữa chúng.
- Máy tính cài đặt và chạy phần mềm MySQL được gọi là client (máy khách). Mỗi khi chúng cần truy cập dữ liệu, chúng kết nối tới máy chủ (server) MySQL
- Cách vận hành chính trong môi trường MySQL:
+ MySQL tạo ra bảng để lưu trữ dữ liệu, định nghĩa sự liên quan giữa các bảng đó
+ Client sẽ gửi yêu cầu SQL bằng một lệnh đặc biệt trên MySQL
+ Ứng dụng trên server sẽ phản hồi thông tin và trả về kết quả trên máy client
- Sử dụng MySQL do tính linh hoạt, hiệu năng cao và an toàn của nó.
